# Задание N4 - 11 ВАРИАНТ

Разработан ассемблер и интерпретатор для учебной виртуальной машины
(УВМ).  

Для ассемблера разработано читаемое представление команд
УВМ. Ассемблер принимает на вход файл с текстом исходной программы, путь к
которой задается из командной строки. Результатом работы ассемблера является
бинарный файл в виде последовательности байт, путь к которому задается из
командной строки. Дополнительный ключ командной строки задает путь к файлу
логу, в котором хранятся ассемблированные инструкции в духе списков
“ключ=значение”.  

Интерпретатор принимает на вход бинарный файл, выполняет команды УВМ
и сохраняет в файле-результате значения из диапазона памяти УВМ. Диапазон
также указывается из командной строки.

Форматом для файла-лога и файла-результата является _yaml_.

Реализована и отлажена тестовая программа

### Реализованы следующие команды:

- **Загрузка константы**

| A        | B        | C         |
|----------|----------|-----------|
| Биты 0-3 | Биты 4-6 | Биты 7-30 |
| 9        | Адрес    | Константа |

Размер команды: 4 байт. Операнд: поле C. Результат: регистр по адресу,
которым является поле B.

- **Чтение значения из памяти**

| A        | B        | C        | D          |
|----------|----------|----------|------------|
| Биты 0-3 | Биты 4-6 | Биты 7-9 | Биты 10-14 |
| 1        | Адрес    | Адрес    | Смещение   |

Размер команды: 4 байт. Операнд: значение в памяти по адресу, которым
является сумма адреса (регистр по адресу, которым является поле C) и смещения
(поле D). Результат: регистр по адресу, которым является поле B.

- **Запись значения в память**

| A        | B        | C        |
|----------|----------|----------|
| Биты 0-3 | Биты 4-6 | Биты 7-9 |
| 5        | Адрес    | Адрес    |

Размер команды: 4 байт. Операнд: регистр по адресу, которым является поле
C. Результат: значение в памяти по адресу, которым является регистр по адресу,
которым является поле B.

- **Унарная операция: sqrt()**

| A        | B        | C        |
|----------|----------|----------|
| Биты 0-3 | Биты 4-6 | Биты 7-9 |
| 0        | Адрес    | Адрес    |

Размер команды: 4 байт. Операнд: регистр по адресу, которым является поле
C. Результат: значение в памяти по адресу, которым является регистр по адресу,
которым является поле B.

### Тестовая программа
Выполняет поэлементно операцию sqrt() над вектором длины 4. Результат
записывает в исходный вектор.
